تقدیم به تمام پارسی‌زبانان جهان
>
زیرنویس از
امـیر طهماســــبی
تنظیم برای نسخه بلوری 11 گیگابایتی از
shapoor6161
fb.com/shapoor6161
amir_t6262@yahoo.com
وقتی اونجا توی بیمارستان نظامی بستری بودم
با یه خلا بزرگ ایجاد شده در وسط زندگیم
...من شروع کردم به دیدن این رویاهای پرواز
من آزاد بودم...
دیر یا زود
بالاخره شما بیدار میشین
در حالت انجماد شما اصلا خواب نمی‌بینین
انگار نه انگار که 6 سال گذشته
بیشتر شبیه خوردن
مشروب و سرگیجه بعدشه
تامی یه دانشمند بود
نه من
اون کسی بود که میخواست
سال‌ها در فضا باشه،تا به جواب سوالاتش برسه
رسیدیم؟
آره، رسیدیم رفیق
ما اینجاییم
موضوع برادرته
یه هفته قبل از اینکه
تامی بخواد برگرده
یه مرد مسلح به زندگیش
خاتمه میده
بخاطر کاغذهای توی کیفش
پنج سال و 9 ماه و 22 روز
منجمد بودن
شما گرسنه میشین
شما ضعیف میشین
... اگه حالت تهوع داشتین از بسته‌های
آره، تامی دانشمند بود
من فقط یه احمق دیگه‌ای بودم
که به جایی میره که احساس پشیمونی میکنه
روبرومون پاندورا بود
با شنیدن داستان‌هایی دربارش بزرگ شده بودیم
اما هیچوقت فکر نمیکردم یه روز به اونجا برم
برادرتون در کار بزرگی
سرمایه‌گذاری کرده بود
میخوایم درباره وضعیت
قراردادش باهاتون صحبت کنیم
از اونجاییکه از نظر
ژنتیکی مشابه اون هستی
میتونی جای اونو بگیری
یه جورایی
این میتونه یه شروع تازه
در یه دنیای تازه باشه
دستمزدش خوبه
خیلی خوب
ماسک‌هاتون رو بذارین
ماسکهاتون رو بذارین
یادتون باشه، اگه اون ماسک
رو از دست بدین، طی 20 ثانیه بیهوش میشین
و در عرض 4 دقیق میمیرین
پس بیاین امروز کسی نمیره
چون برای گزارش من خیلی بد میشه
تی.آ.د 1-16 داره نزدیک میشه
از بخش خارجی عبور کردیم
محل فرود در دیده
یک زندگی به پایان میرسه
زندگی دیگری شروع میشه
وسایلتون رو جمع کنین -
همه رو جمع کنین، باید بریم -
داریم میریم، تا یه دقیقه دیگه
وقتی در باز شد مستقیم
برین سمت پایگاه، نایستین
مستقیم برین داخل
!منتظر علامت من باشین
!برین! برین! برین
!از اینجا برین بیرون
!ادامه بدین
!برین! برین
برای یه تفنگدار سابق
نیروی دریایی چنین چیزی اتفاق نمیفته
ممکنه که از اون کار دست بکشی
ولی رفتارت تغییری نمیکنه
من به خودم گفتم، میتونم هر کاری که دیگران
بتونن انجام بدن، رو انجام بدم
اگه پول داشتم،
اونها میتونستن ستون فقراتم رو ترمیم کنن
اما نه با یه مستمری یه کهنه سرباز
در این وضع اقتصادی
بریم مورد خاص
!منو معطل خودت نکن
... خوبه، خوبه، دخترا
!به این تازه نفس‌ها نگاه کن
روی زمین، اینها سربازای ارتش بودن، تفنگدارهای دریایی
برای آزادی میجنگیدن
مراقب باش، مرد سریع
اما اینجا فقط مزدور بودن
پول میگرفتن تا برای شرکت کار کنن
اونو ببینین
یکی روی ویلچر
اوه، پسر، این درست نیست
شما دیگه توی کانزاس نیستی
شما روی پاندورا هستین
خانم‌ها و آقایون
به این حقیقت احترام بذارین
هر ثانیه‌ از هر روز
اگه جهنمی وجود داشته باشه
مطمئن باشین برای استراحت و تفریح میخواین برین جهنم
بعد از اینکه دوری توی پاندورا زدین
بیرون اون حصار، هر موجود زنده‌ای
که میخزه، پرواز میکنه
یا دولا راه میره، میخواد شمارو بکشه و چشماتون رو بخوره
ما با جماعتی از شبه انسان‌ها
به اسم " ناوی" مواجهیم
اونها عاشق اینن که به اعصاب شما تیربزنن
که قلبتون رو در عرض 1دقیقه از کاربندازه
استخوان‌های اونها بطور طبیعی
با ماده‌ای شبیه فیبرکربن تقویت شده
کشتن اونها خیلی سخته
بعنوان مسئول حفاظت اینجا
وظیفه‌ی من زنده نگه داشتن شماست
من موفق نخواهم بود
نه برای همه شما
اگه دوست دارین زنده بمونین
باید رفتار هوشمندانه و قوی داشته باشین
شما باید از قوانین پیروی کنین
قوانین پاندورا
... قانون شماره یک
هیچی مثل دستورات قدیمی
امنیتی، خیالت رو راحت نمیکنه
تو جیکی، مگه نه؟
برادر تام
تو خیلی شبیه اونی
ببخشین، من نورمن اسپلمنم
در برنامه آموزشی آواتار با اون بودم
آزمایشگاه بیولوژی
ما مدت زیادی اینجا با هم خواهیم بود
چطوری نورم، هدایت کننده آواتار
اینجا اتاق اتصاله
اینجا جاییه که به آواتارها متصل میشیم
من و نورم، اینجا باید چیزهایی رو هدایت میکردیم
"که بهشون میگفتن "آواتار
اونها از ترکیب دی.ان.آی انسان‌ها
با دی.ان.آی موجودات بومی رشد کرده بودن
هی خوش آمدی
به پاندورا خوش آمدی
خوشحالم که با مایی
لعنتی،اونا بزرگن -
آره، اونها اون بیرون موجودات بالغن  -
پس پیشرفت اینجا خیلی خوب بوده
آره، اونها ماهیچه‌های قوی‌ دارن
چند ساعت طول میکشه تا اونها آماده بشن
ولی میتونی فردا ببریشون بیرون
اون مال توئه
دکتر، من نورم اسپلمن هستم  -
از ملاقات با شما خوشوقتم -
شبیه برادرمه
شبیه توئه
حالا این آواتار توئه، جیک
نکته اینجاست که هر کنترل‌کننده‌ای
فقط آواتار خودش رو میتونه کنترل میکنه
سیستم عصبی اونها
با هم وفق داده شدست
یا همچین چیزی
بهمین خاطر اونها این کارو بمن دادن چون من
میتونم به آواتار برادرم تام، متصل بشم
که واقعا چیز باارزشیه
این کار درستیه؟
که همه چیز رو
توی گزارش ویدئویی بگیم؟
آره، ما عادت کردیم که
همه چیز رو مستند گزارش کنیم
... چی میبینیم، چی احساس میکنیم
همش بخشی از تحقیقات ماست
دانش خوب مشاهده درسته
بعلاوه کمک میکنه عقلت سر جاش بمونه
برای 6 سال آینده
هر چی
خب
من اینجام
کارهای علمی میکنم
دارن میان بیرون
توجه کنید، کنترل‌کننده‌ها
از دستگاه خارج میشوند
... اوه، خدای من
روپوش آزمایشگاه کجاست؟
روپوش آزمایشگاهش کجاست؟
سیگار لعنتیم پیش کیه؟
بچه‌ها! این تصویر چش شده؟
!مرسی
گریس آگوستین یه افسانه‌ ست
اون رییس برنامه آواتاره
اون یه کتاب راهنما نوشته
در اصل کتابی درباره گیاه‌شناسی
پاندورا نوشته
چون اون گیاه‌ها رو بیشتر از
انسان‌ها دوست داره
اون اینجاست
سیندرلامون از مجلس رقص برگشته
گریس، میخوام نورم اسپلمن
و جیک سالی رو ببینی
نورم، چیزهای خوبی دربارت شنیدم
زبان ناوی‌ات چطوره؟
... امکان داره که مادر همه
در اولین ملاقاتمون لبخند بزنه
خوبه، یکمی زیادی رسمیه
... من 5 ساله که دارم تمرین میکنم
ولی هنوز چیزهای زیادی
مونده که باید یاد بگیرم
گریس؟
این جیک سالیه
خانم -
آره، آره من میدونم تو کی هستی و احتیاجی به تو ندارم-
من برادرت رو میخوام
میدونی، دکتری که
سه ساله برای این عملیات تمرین کرده
اون مرده
میدونم نبودش موجب
ناراحتی همه است
تو چقدر تمرین‌های آزمایشگاهی داشتی؟
یه بار یه قورباغه رو تشریح کردم
می بینین؟
اونها گندزدن به کار ما با چیزی
!که با احترام بهش میگن بارون
من میرم پیش سلفریج -
... نه، گریس -
نه این کار خوبی نیست -
این خیلی مزخرفه  -
میخوام یه اردنگی
به رییس اینجا بزنم
به اون ربطی نداره که موی دماغ
من توی بخش خودم بشه
فردا، اینجا، ساعت 8
سعی کن حرفهای قلمبه سلمبه بزنی
عقرب2. برج دروازه جهنم
برای خروج از خروجی جنوبی آماده باشید
اینو دیدی؟ -
بله، قربان -
نه، ندیدی، تو داشتی به مانیتور نگاه میکردی
من از گلف خوشم میاد
پارکر
میدونی، عادت کردم فکر کنم
این بخاطر اهمال کاریه
اما حالا دارم میبینم
تو عمدی داری حال منو میگیری
گریس، میدونی
از این صحبت کوتاهمون لذت بردم
من یه محقق میخوام
نه یه سرباز کله‌خراب از قلم افتاده
خب، در واقع خیال کردم که
خیلی با داشتن اون خوش شانسیم
خوش شانس؟
آره
چطوری به این میگی
خوش شانسی؟
خوش شانس بودیم
که اون یه برادر دوقلو داشته
و خوش شانس بودیم که اون
متخصص بهداشت دهان و دندان نبوده
بلکه یه تفنگدار دریایی بوده
اونو بعنوان یه محافظ امنیتی به گروه شما آوردم
آخرین چیزی که من اونجا احتیاج دارم یه
هفت‌تیرکش احمقه
ببین، هدف تو به دست آوردن
قلب و ذهن اون مردمای بومیه
تمام این خیمه شب بازیها
بخاطر این نیست؟
که مثل اونها باشی، مثل اونها حرف بزنی
تا اونها بهت اعتماد کنن
ما براشون مدرسه ساختیم
بهشون انگلیسی یاد دادیم
اما بعد از چه مدت؟ چند سال؟
رابطه‌مون با اون بومی‌ها داره بدتر میشه
وقتی این اتفاق میفته که تو علیه
اونها از مسلسل استفاده کنی
درسته، بیا اینجا
این چیزیه که بخاطرش اینجا هستیم
"اونابتانیوم"
چون هر کیلوی این سنگ کوچولو
بیست میلیون میرزه
تنها دلیلش همینه
این پول همه ما رو میده
پول تحقیقات تو رو میده
فهمیدی؟
حالا اون وحشی‌ها همه عملیات
ما رو تهدید میکنن
ما نزدیک به یه جنگ هستیم
و تو قراره یه راه حل دیپلماتیک براش پیدا کنی
پس از چیزهایی که داری استفاده کن
و یه نتیجه برام بیار
خب، زمان گزارش اتصال تو چقدر بوده؟ -
نزدیک 520 ساعت -
خوبه -
تو اینجا
برای تو چقدر بوده؟ -
هیچی -
اما دفترچه راهنماشو خوندم
بگو که شوخی میکنی
جالبه
بریم
نه، خودم میتونم
پس تو خیال کردی، میای اینجا
به خطرناکترین جایی که انسان‌ها میشناسن
بدون هیچ تمرینی و میخوای ببینی چطور میشه؟
چی توی کله‌ات میگذره؟
شاید از این حرف دکترها که
نمیتونی کاری بکنی، مریض شدم
علایم حیاتی خوبه -
1و 3آمادست -
بازوهات تو، دستهات تو
سرت پایین
پایین
فقط آروم باش و به چیزی فکر نکن
نباید برات سخت باشه
... تاریکترین قسمت زندگیم -
آغاز ارتباط -
مراحل اتصال. واحد 3 -
اتصال انجام شد -
اولین تناسب برقرار شد
این یه مغز معرکه است
فعالیت خوبه
نشونم بده
مرحله بارگذاری 40درصد
منم میرم داخل
میرم داخل شماره 4
بارگذاری 99 درصد
ارتباط پایداره
جیک، صدامو میشنوی؟
میتونی صدامو بشنوی، جیک؟
واکنش مردمک‌ها خوبه
واکنش گوش‌ها معمولی
چطوری جیک؟
سلام بچه‌ها
به بدن جدیدت خوش آمدی، جیک -
خوبه
باید آروم و ساده شروع کنی
انگشتات رو لمس کن -
باشه -
انگشتات رو تکون بده
مشکلی نیست -
میبینم خوب یادت میاد -
فهمیدم
خب اگه میخوای بایستی
مشکلی نیست
آروم و با آرامش
بدون حرکت شدید، خوبه
احساس سرگیجه نداری؟
انگشت‌های پاتو تکون بده -
خوبه، جیک -
کنترل موتورهای حرکتی خوبه
احساس بی حسی یا درد نداری؟
آروم باش جیک, از خودت جلو نزن، خب؟
چند تا آزمایش حسی حرکتی
دیگه هست که باید انجام بدیم، پس آروم باش
بشین -
جیک، به حرفم گوش کن -
جیک تو باید بشینی -
مشکلی نیست، حواسم هست -
جیک تو باید بنشینی -
بچه ها اونو برگردونین اینجا -
جیک تو باید بنشینی
... مدتی طول میکشه تا بهش عادت
!جیک
!آره
!بیهوشش کنین
هزار میلیگرم آمپول بیهوشی
!صبر کن
!وایسا
... وای... وای
!جیک -
!جیک، گوش کن -
تو به بدن آواتار عادت نداری
این خطرناکه
این عالیه -
بی خیال، اونها اخراجت میکنن -
!بشین
نه، نه... من باید از دست این لوله ها خلاص بشم
!لعنتی! برش گردونین
یالا، تو بلد نیستی
من نباید توی پست دفاع بازی کنم -
هی بچه ها -
مشکلی نیست، حواسم هست -
جیک تو باید برگردی تو -
معذرت میخوام -
یالا -
!جیک! تو نباید بدوی
ببخشید -
مراقب باش-
!سلام، تفنگدار
...لعنتی
گریس؟
انتظار کی رو داشتی، دیوونه علیل؟
سریع فکر کن
موتورهای کنترلی خوب کار میکنن
همه ساکت باشین
لامپ‌ها خاموش
یالا لوییس
!عجله کن
با اون بازی نکن وگرنه کور میشی
یه حس عجیبیه -
بجنبین -
درها بسته
چراغ‌ها خاموش
موقع شام میبینمت، بچه
خوش آمدی
تو خوبی؟ -
آره، خوبم
من ترودی هستم
با همه جور پرنده‌ای پرواز کردم
!اینم بچه‌ی منه
... یه لحظه صبر کن
هی وینفلی
کارت رو تموم کن
ساعت 9 می پریم -
آمادم کاپیتان -
مسلسل ها هنوز شلن -
شماها سلاح‌های مجهزی دارین -
!مراقب باش
چون ما تنها چیزهایی نیستیم
که این اطراف پرواز میکنن
یا بزرگترین پرنده نیستیم
میخوام تفنگدار جلوی در باشی
یکی از افرادم رو از دست دادم
فکر نمیکردم ازم اینو بخوای
کسی که میخوای اونجاست
داخل هواپیما میبینمت
میخواستین، منو ببینی، جناب سرهنگ؟
جاذبه کم اینجا تورو شل میکنه
... شل میشی
پاندورا بدون هیچ اخطاری
تورو به یه جنازه تبدیل میکنه
سوابقت رو خوندم، سرجوخه
ونزوئلا، اون که چیزی نبود
اصلا قابل مقایسه با اینجا نیست
تو خیلی شجاع بودی که خودتو
این اطراف آفتابی کردی
فکر کردم اینجا هم یه جهنم دیگست -
خودم هم اول همین فکر رو داشتم -
چند سال جلوتر از تو
شاید یه کم بیشتر از چند سال
سه ماموریت در نیجریه
بدون هیچ خراشی
بعدش اومدم اینجا
روز اول، احساس
میکردم یه تکه گوشت خط خطی شدم
اونها میتونن درمانم کنم
اگه برگردم
دوباره خوشگلم کنن
اما میدونی چیه
یه جورایی از این زخمها خوشم میاد
هرروز بخاطر میاره که اون
بیرون چی منتظر ماست
پروژه آواتار، یه جوک مسخرست
یه مشت دانشمند سوسول
اگر چه
یه فرصتی ایجاد کردن
خیلی گرانبها و منحصر بفرد
!خوبه
یه سرباز تعلیم دیده در لباس یه آواتار
ترکیب خوبیه
احساس خوبی بهم میده
چنین تفنگداری میتونه
اطلاعاتی که میخوام به دستم برسونه، روی زمین
درست در پایگاه دشمن
ببین سالی، ازت میخوام
که اون وحشی‌ها رو از داخل بشناسی
میخوام اعتمادشون رو جلب کنی
میخوام بدونم چطوری مجبورشون کنم
باهام همکاری کنن
و اگه نکردن چطوری تحت فشار بذارمشون
هنوز برای آگوستین کار میکنم؟ -
روی کاغذ، آره -
مثل یکی از اون دانشمندهای
آبی کار میکنی
مثل اونها رفتار میکنی
اما به من گزارش میدی
میتونی این کارو برای من بکنی، پسر؟
بله، قربان
پس خوبه
پسر، من حواسم هست
تو چیزی که میخوای برام بیار
منم کاری میکنم،
که وقتی برگشتی خونه پاهات رو به دست بیاری
پاهای واقعیت رو
بنظر واقعا خوب میاد، قربان
ارتباط آمادست
فقط دهنت رو ببند و بذار
نورم صحبت کنه
ارتباط 3 آمادست
بسیار خب، میرم تو
خاموشش کن
یه مدتی اینجا هستیم
نورم، وسایلت
کنار هواپیما بمون
یه دیوونه با تفنگ کافیه
رییس شمایی، دکتر
پرولیمرها
اونا خطرناک نیستن
آروم باش، تفنگدار
تو منو عصبی میکنی
خب، اونها از کجا میفهمن ما اینجاییم؟ -
مطمئنم که الان دارن نگامون میکنن -
ادامه بده نورم -
بیاین، بچه‌ها -
و شروع میکنم -
اسکن کردن -
اینقدر سریعن؟
خارق العادست، مگه نه؟
خب، این انتقال علامته
از یه ریشه، به ریشه درخت کناری
باید یه نمونه بگیرم
خب... نمونه گیری کنیم
میدونی، این حتما یه واکنش الکتریکیه
بر اساس سرعت واکنش اونها
نورم، تو نمونه‌ها رو با آب دهانت آلوده میکنی
اوه، درسته
شلیک نکن
شلیک نکن وگرنه عصبانیش میکنی
اون الان هم عصبانیه
جیک، زره اون خیلی محکمه، باور کن
این علامت تهدید شدن قلمروشه
فرار نکن وگرنه بهت حمله میکنه
پس چیکار باید کنم؟
باهاش برقصم؟
فقط همونجایی که هستی، وایسا
هی، یالا
!ببینم چی کاره‌ای؟
آره، کی آدم بدست؟
درسته
این چیزیه که میگم, لعنتی
درسته، برگرد پیش مامانت
بی عرضه، فرار کن
شاید بخوای بری و با دوستات برگردی
!حالا چی؟ فرار کنم؟ فرار نکن؟ چیکار کنم؟
!فرار کن! معلومه! فرار کن
ما باید بریم، بچه‌ها، ما حق پرواز در
شب رو نداریم دستور سرهنگه
متاسفم، دکتر ولی اون باید
تا فردا صبح دووم بیاره
اون تا صبح دووم نمیاره
من همش یه شب لعنتی
نخواهم داشت
!یالا
!صبر کن، این کارو نکن
!عالیه
ببین، میدونم که احتمالا
نمیفهمی که چی میگم
... اما
متشکرم
واقعا تاثیرگذار بود
اگه سر نرسیده بودی
احتمالا کلکم کنده بود
هی، یه لحظه صبر کن
کجا میری؟
صبر کن
فقط ... آروم تر
فقط میخوام بابت کشتن اون
جونور ازت تشکر کنم
!لعنتی
تشکر نکن
بخاطر اون کار تشکر نکن
این ناراحت کنندست
فقط خیلی ناراحت کنندست
باشه، باشه، معذرت میخوام
برای تمام کارهایی که کردم
معذرت میخوام
همش تقصیر تو بود
لازم نبود اون بمیره
تقصیر من؟ اونها به من حمله کردن
حالا من آدم بده شدم؟
تقصیر تو بود -
ای وای -
!آروم باش -
تو مثل یه بچه‌ای، سر و صدا میکنی، نمیدونی چیکار باید بکنی -
!خونسرد باش -
باشه
اگه اون دوستای کوچولوی
... جنگلیت رو دوست داری
چرا نذاشتی کلکم رو بکنن؟
چه فکری کردی؟
چرا نجاتت دادم؟ -
آره، چرا نجاتم دادی؟ -
تو قلب قویی داری
بدون ترس
اما احمقی
!نادون مثل یه بچه
... خب، اگه من مثل بچه ام
شاید بهتره بهم یاد بدی
آدم‌های آسمان چیزی یاد نمیگیرن. شماها نمی بینین-
یادم بده چطور ببینم -
هیچکس نمیتونه بهت دیدن رو یاد بده
نمیتونیم دربارش صحبت کنیم؟
کجا یاد گرفتی انگلیسی حرف بزنی؟
مدرسه دکتر آگوستین؟
تو مثل یه بچه‌ای
من به کمکت احتیاج دارم
تو نباید اینجا باشی
باشه، منو با خودت ببر -
نه, برگرد -
نه
!برگرد
اینها چین؟
بذرهای درخت مقدس
روح کاملا خالص
... آها
موضوع چی بود؟
بیا
کجا داریم میریم؟
اسمت چیه؟
آروم باشین, آروم
سوتای"، چیکار میکنی؟"
این شیطان نباید اینجا باشه
من یه نشانه دیدم
"این موضوع مربوط به "ساهیکه
بیاریدش
چه اتفاقی افتاد؟
چی شده؟
پدر
تو رو میبینم
(علامت احترام )
این موجود
برای چی آوردیش اینجا؟
میخواستم بکشمش
اما یه نشانه‌ای از "ایوا" دیدم
گفته بودم که هیچ شبرویی
اینجا نمیاد
چی داره میگه؟
بوی بیگانه اش دماغم رو پر کرده
چی میگه؟
پدرم داره تصمیم میگیره، بکشدت، یا نه
پدرت؟
از ملاقات با شما خوشوقتم، قربان
همه برن کنار
من این بیگانه رو میبینم
"اون مادره، "ساهیک
کسی که خواسته‌های "ایوا" رو تفسیر میکنه
ایوا کیه؟
بهت چی میگن؟
جیک سالی
چرا اومدی پیش ما؟ -
اومدم یاد بگیرم
ما سعی کردیم به مردم آسمان
درس بدیم
اما پرکردن لیوانی که الان
هم پره، خیلی سخته
لیوان من خالیه
باور کن
کافیه از دکتر آگوستین بپرسی
من دانشمند نیستم
پس چی هستی؟
یه تفنگدار دریایی بودم
یه جنگجو، از قبیله کله‌خراب‌ها
!یه جنگجو
!میتونم خیلی راحت بکشمش
نه
اون اولین جنگجوییه که بهش برخوردیم
از بین مردم شبرو
ما باید بهتر بشناسیمش
دخترم
تو راه و روش ما رو بهش یاد میدی
تا مثل ما حرف بزنه و رفتار کنه
چرا من؟
این عادلانه نیست
تصمیم گرفته شد
دخترم راه و روش ما رو بهت یاد میده
خوب یاد بگیر، جیک سولی
تا ببینیم، جنونت درمان میشه یا نه
عصر بخیر
خواهش میکنم، بلند نشین
ببخشین
سلام، چطورین؟
!جیک، جیک، جیک-
اون داره برمیگرده -
!جیک
برگرد بچه، برگرد
یالا، خودشه
خودشه
مثل بچه‌ها حرف میزدی
آواتار سالمه؟-
آره دکتر -
باور نمیکنین من کجا بودم
آخرین چیزی که دیدیم، باسن این
تفنگدار بود که پشت سبزه‌ها
ناپدید میشد، و یه "تاناتور" عصبانی دنبالش میکرد
این چیزی نبود که تو بتونی درس بدی
میدونی، به دلایلی که نمیدونم
اوماتیکایا" تورو انتخاب کرده"
خدا به داد هممون برسه
قبیله کله‌خراب‌ها؟
و موثر بود؟
عملا جز خانوادشون شدم
میخوای بهم درس بدن
یادم بدم که چطوری یکی از اونها باشم
به این میگن داشتن ابتکار، پسر
ای کاش 10 نفر مثل تو داشتم
سالی، فقط ببین اون میمون‌های
آبی چی میخوان
میدونی، ما سعی کردیم
... بهشون دوا ، آموزش
جاده، بدیم. اما، نه، نه
اونها از گل و لای خوششون میاد
چیزی که من رو ناراحت کرده،
... فقط
... یکی میتونه
بخش 12
وایسا
گفتم وایسا؛ خدای من
روستای لعنتی اونها بطور اتفاقی
روی بزرگترین ذخیره اونابتانیوم
که از هر طرف 200 کیلومتر گستردست، قرار داره
منظورم اینه که به این نگاه کن
کی میخواد اونها رو حرکت بده؟ -
حدس بزن -
اگه نخوان برن چی؟
شرط میبندم که اونها میرن
کشتن افراد بومی ظاهر خوبی نداره
اما سهامدارهای ما از یه چیزی
بیشتر از اخبار کشتار اونها، بدشون میاد
و اون پایین اومدن ارزش سهامشونه
دستورات رو من نمیدم
پس فقط یه هویجی پیدا کن
که اونها رو مجبور به نقل مکان کنه
وگرنه سروکارشون با چماقه
فهمیدی؟
تو 3 ماه وقت داری
بعدش بولدوزها میرسن اونجا
داریم وقتمون رو هدر میدیم
از این یارو خوشم میاد
بسیار خب، بذار یه بار دیگه شروع کنیم
"موات"
اژدهای زن
ایتوکن -
ایتوکان -
اون رییس قبیله است
اون زن، رهبر معنوی قبلیه است
مثل یه ساحر -
فهمیدم -
سوتی -
سوتای -
اون رییس بعدی قبیله اونهاست
نایتیری
اون ساهیک بعدیه
اونها جفت هم میشن
خب، پس ایوا کیه؟ -
!ایوا کیه؟ -
خداشونه، که همه چیز رو خلق کرده
هرچیزی که فکرش رو بکنی
اگه یه کم تمرین داشتی، این رو میدونستی
کی با دختر رییس قبیله قرار داره؟
باید بریم
زندگی در روستا زود شروع میشه
کار عجیب احمقانه‌ای نکن
آروم باش، پسر
آله" یه دختره"
آروم باش، دختر
اون "ساهیلو" ئه
وسیله ارتباط
احساسش کن
ضربان قلبش رو احساس کن
تنفسش رو
پاهای قوی شو حس کن
هرکاری که میخوای بکنه بهش بگو
داخل ذهنت
حالا، بهش بگو که کجا بره
برو جلو
تو باید از اینجا گم شی
نه، ممکنه دلت برام تنگ بشه
میدونستم که میتونی
انگلیسی صحبت کنی
اون بیگانه چیزی یاد نمیگیره
یه سنگ هم اینو میفهمه
نگاش کن
دوباره
اگه بخوای اونجارو بزنی
اوضاع پیچیده‌تر میشه
اسکن‌های شما ساختار
داخلیشون رو نشون نمیده
یه ردیف ستون بیرونی هست
که خیلی سخته
یه حلقه دوم اینجاست و حلقه داخلی
ساختار هسته اونها حلزونیه
اینطوری اونا بالا و پایین میرن
ما احتیاج به اسکن دقیق
هر ستون داریم
اطاعت میشه
دیگه چی میتونی از ساختارش بگی؟
فکر کنم حلقه دوم هم استقامت بالایی داره
کجا داریم میریم؟
از اینجا میریم
اجازه نمیدم سلفریج و کواتریچ
کنترل اینجا رو به دست بگیرن
یه واحد ارتباطی سیار به اسم واحد 26
بالای تپه‌هاست، میتونیم اونجا کارمون رو ادامه بدیم
کوهستان " حمد الهی"؟ -
درسته -
جدی میگی؟ -
آره
!آرررره
کوهستان شگفت‌انگیز شناور پاندورا
چیزی دربارش نشنیدی؟
داریم نزدیک میشیم
آره، دستگاه‌های منو ببین
آره، ما داخل یه جریان حلقوی شدیم
وی.اف.آر" از اینجا شروع میشه -
وی.اف.آر دیگه چیه؟ -
معنی‌اش اینه که باید
مراقب باشی که کجا داری میری
من که چیزی نمیبینم -
دقیقا -
وضعیت مزخرفی نیست
اوه ... خدای ... من
باید صورت خودتون رو ببینین
متشکرم که با ایر پاندورا پرواز کردین
به اردوگاه خوش آمدین
پس، تخت من اینه -
اینجا خیلی کثیفه -
نورم، برو پایین
گریس حواسش بود
اون میدونست که من با سرهنگ
صحبت کردم
ولی من چیزی رو داشتم که اون
میخواست، راه برگشت به قبیله
بخاطر همین خوب رفتار میکرد
بسیار خب، جیک، برو سمت چپی
بالاخره دوباره متصلت میکنیم
"واحد1 " بیولا
این تمیزترینشونه
!اوه، لعنتی
به چشماش نگاه نکن
ایکران" اسب نیست"
... وقتیکه ساهیلو بوجود بیاد
ایکران خوب پرواز میکرد
هر ایکران
در طول حیاتش فقط یه شکارچی داره
... برای اینکه "آرونیو"، شکارچی، بشی
باید ایکران خودت رو انتخاب کنی
و اون تورو انتخاب کنه
کی؟ -
وقتی که آماده شدی -
بسیار خب
این گزارش ویدئویی 12 است
ساعت 21:32 است
واقعا باید این کارو الان کنم؟
من باید یه کم استراحت کنم
نه، حالا، وقتی هنوز تازست
بسیار خب
موقعیت، یه کلبه خرابه
روزها داره با هم قاطی میشن
زبانشون خیلی سخت بود
ولی
اینطور فکر میکردم که این به سختی
پاکسازی یه منطقه جنگی نیست، تکرار، تکرار
اگه فقط قویتر بودی
نایتیری بهم میگفت
"اسکاون"
یعنی احمق
... بخش مهمی از کاره
مهارت نورم هم بهتر میشد
اما این فقط تو رو میبینم
در روبروت نیست
... من درونت رو میبینم
اما اون هم فکر میکرد
من یه "اسکاون" هستم
تو باید اینو بفهمی، خب؟
باید بریم -
خب؟ -
بریم
احساس میکردم
قویتر شدم
هر روز میتونم مسافت بیشتری بدوم
باید به بدنم اعتماد داشته باشم
تا بدونم چکار میتونم بکنم
آره، مراقب باش
لعنتی
هر روز جستجو کردن
اثر حیات وحش
کوچکترین بو یا صدا
اون همیشه از جریان انرژی میگفت
روح حیوانات
واقعا امیدوار بودم این از درخت پریدن ها تموم نشه
فقط موضوع هماهنگ شدن
دست و چشم نیست
تو باید به چیزهایی که اون میگه گوش کنی
سعی کن که جنگل رو از دید اون ببینی -
ببخشید
این گزارش ویدئویی منه
با آموزش‌های نایتیری
یا باید زود یاد میگرفتم یا میمردم
داری سربسرم میذاری
من با موات صحبت کردم که اجازه
بده، گریس وارد دهکده بشه
ببین، چقدر بزرگ شدین
این اولین بار از زمان بسته شدن
مدرسه‌ی گریس بود
شماها خیلی خوشگلید
نه، این کارو نمیکنی
برگرد اینجا
نوش جان
بیا، تفنگدار دریایی
من سعی میکردم بفهمم
ارتباط قوی
که مردم با جنگل داشتن، چیه
اون درباره یه شبکه انرژی حرف میزد
که در تمام موجودات جریان داره
اون میگفت
همه انرژی ها فقط قرض گرفته شدن
و یه روز باید اون رو پس داد
... می بینمت
برادر
و ازت متشکرم
روح تو به سمت ایوا برمیگرده
و بدنت اینجا میمونه
تا قسمت مردمانم بشه
کشتن خوبی بود
تو آماده‌ای
آموختن پرواز با ایکران
"که بهشون میگیم " بانشی
آزمایشیه که هر جوان جنگجویی باید بگذرونه
اما برای انجام اون
باید به جایی که بانشی‌ها هستن بری
اوه-راه
حالا چی؟
جیک سالی اول میره
حالا تو ایکران خودت رو انتخاب میکنی
این باید احساسی از درونت باشه
اگه اون هم تو رو انتخاب کرد
باید همونطوری که نشونت دادم، سریع برگردی
تو فقط یه حق انتخاب داری، جیک
از کجا بدونم اونم منو انتخاب میکنه؟
سعی میکنه تورو بکشه
عالیه
بیا با هم برقصیم
اون دیوونه میخواد خودش رو بکشه
نترس، جنگجو
!بهش وصل شو
!جیک
!ساهیلو جیک
!ساهیلو
!بس کن
درسته،تو مال منی
اولین پرواز ارتباط رو قفل میکنه
تو نمیتونی صبر کنی
به فکر پرواز باش -
پرواز؟ -
... لعنتی
!لعنتی
!خفه شو و مستقیم پرواز کن
خودشه
سمت چپ
!بالا
خودشه
!برو جیک سولی
!عزیزم، موفق شدم
!لعنتی
ممکنه سوارکار خوبی نباشم
ولی به دنیا اومدم تا اینکاره باشم
من اینطوری میام
این تویی
بعدش دور میزنم، باد رو حس میکنم، خیلی سریع دور میزنم
فهمیدم، من خیلی سخت دور میزنم
درخت روحانی
"آیبترایا رامونام"
مقدس‌ترین محل اونهاست
جریان‌های گردابی توی این عکسهای رنگی رو میبینی؟
آره، اینها تمام دستگاه‌های منو بهم ریختن
از نظر بیولوژیکی اتفاق جالبی
اونجا میفته
میمیرم تا بتونم ازش نمونه‌گیری کنم
غریبه‌ها اجازه رفتن به اونجا رو ندارن
خوک خوش‌شانس
من یه شکارچی پرنده معرکه بودم
مرگ از بالا
تنها مشکل اینه که
تو تنها شکارچی نیستی
!شیرجه بزن
!برو! برو
!دنبالم بیا
مردم ما بهش میگن
لئونوپتریکس" بزرگ"
اون "توروک"ه
آخرین سایه
آره، درست میگی
این آخریشه که ممکنه دیده باشی
پدربزرگ پدربزرگ من "توروک ماکتو " بود
صاحب آخرین سایه
سوار این میشد؟
توروک اون رو انتخاب کرد
از زمان اولین آهنگ، فقط 5 بار
این اتفاق افتاده
زمان زیادی گذشته -
بله -
توروک ماکتو خیلی قدرتمند بود
اون در زمان اندوه بزرگ
قبیله‌ها رو گردهم آورد
همه مردم اینجا این داستان رو میدونن
همه چیز حالا وارونه شده بود
انگار اونجا زندگی
واقعی بود و اینجا یه رویا
به سختی باور میکنم
که الان 3 ماه گذشته
من به سختی زندگیم رو به یاد می آوردم
حتی دیگه نمیدونستم، کی هستم
توی جنگل که گم نشده بودی، شده بودی؟
آخرین گزارشت برای بیش از
دو هفته قبله
داشتم به توانایی‌هات
شک میکردم
بنظر من الان وقتشه که ماموریتت رو تموم کنی-
از عهدش بر میام -
تا حالا که از عهده اش براومدی
تو خبرها و اطلاعات خوبی
... از اون محل درخت‌ روحانی آوردی
که هروقت جنگی شروع شد
بتونیم اونجارو بمباران کنیم
که شروع خواهد شد
حالا وقتشه که کارت رو تموم کنی
راستی
تو پاهات رو دوباره به دست میاری
برات موافقت‌نامه‌ شو گرفتم
قراردادمون تموم شد
تو امشب باید با شاتل برگردی
من مرد عملم
من باید این کارو تموم کنم
یه کار دیگه هست
... مراسم
آخرین مرحله قبل از
اینکه به یه مرد کامل تبدیل بشی
اگه موفق بشم، یکی از اونها میشم
و اونها بهم اعتماد میکنن
بعدش میتونم برای جابجا شدن اونها
باهاشون مذاکره کنم
پس بهتره که کارت رو تموم کنی، سرجوخه
زیـرنـویـس از
امــیر طـهماســـبی
مردم ناوی میگن هر کسی دوبار متولد میشه
بار دومش
وقتیه که جاتو در میان مردم
به دست میاری
برای همیشه
حالا تو پسر اوماتیکایا هستی
تو عضوی از مردم هستی
بیا
اینجا جاییه که آرزوی عبادت‌کنندگان
شنیده میشه
و بعضی اوقات بهشون پاسخ داده میشه
ما به این درخت میگیم
"آترال آیموکری"
درخت صداها
صدای نیاکان ما
صداشون رو میشنوم
اونها زنده ان جیک
داخل ایوا
تو حالا یه اوماتیکایا هستی
میتونی کمانت رو از چوب درختان
هومتری" بسازی"
و میتونی یه همسر انتخاب کنی
ما زنان خوب زیادی داریم
نینات بهترین آوازه خوان ماست
اما من اونو نمیخوام
فارال یه شکارچی ماهره
آره، اون شکارچی خوبیه
... اما من یکی رو انتخاب کردم
اما اون زن هم باید منو انتخاب کنه
اون انتخابش رو کرده
حالا من با توام جیک
ما برای یه زندگی باهم هستیم
چه غلطی داری میکنی، جیک؟
مرحله یکپارچه سازی رو فراموش نکن، دکمه وسطی
باید یه چیزی بخوری
!جیک
!جیک، بیدار شو! خواهش میکنم
مجبورم نکن به یه علیل غذا بدم
تموم شد، باید برم
آخرین باری که حموم رفتی، کی بود؟
نیازی به حمام رفتم نیست -
خدای من -
!جیک
!بیدار شو
!هی
!وایسین! وایسین
... هی رییس
چیه؟ -
یه بومی اون پایینه -
اون جلوی تیغه بولدوزره
ادامه بده، اون حتما کنار میره
این مردم باید یاد بگیرن
که ما صبر نمیکنیم
... برو، ادامه بده
!وایسین
!برو! برو
دیدی، اون رفت
!وای! وای !رفیق... نه
!نه! دیگه تصویر ندارم
!جیک -
!نایتیری -
!بیا! بجنب
!وایسا! اینجا
تصویر رو بزرگ کن
کیفیتش رو ببر بالا
لعنتی
باورکردنی نیست
یه خلبان برام بیار -
بله، قربان -
سوتای
جنگجویان ما رو رهبری میکنه
!ممکنه بس کنین
شما فقط وضع رو بدتر میکنین
!تو حق نداری اینجا صحبت کنی
ما تیرهامون رو در قلب اونها
فرو میبریم
سوتای
!این کارو نکن
تو؟ -
... گوش کن، برادر -
گم شو
تو این زن رو بعنوان همسر انتخاب کردی؟ -
!اوه، لعنتی -
این حقیقت داره؟
من پیش ایوا انتخابم رو کردم
!تموم شد
برادر، خواهش میکنم
به آدم‌های آسمان حمله نکن
خیلی از اوماتیکایا میمیرن -
!تو برادر من نیستی -
!من دشمن شما هم نیستم
!دشمن اون بیرونه و اون خیلی قدرتمنده
!من میتونم باهاشون حرف بزنم -
!دیگه حرفی نزن -
منم یه اوماتیکایا هستم
من یکی از شمام
و حق دارم که صحبت کنم
... من یه چیزی باید بگم
به همگی شما
حرفهایی که میزنم
قلبم رو به درد میاره
قربان، معذرت میخوام
!نه! صبر کنین
شما نمیتونین فرآیند ارتباط رو قطع کنین
!خیلی خطرناکه
!گریس
!وایسا -
!روی زمین بمون -
بسیار خب
... ببینین
... من اومدم اینجا تا
دیدین؟
این یه شیطان در بدن دروغیه
!عقلتون رو از دست دادین، عوضی‌ها؟ -
تو از خط قرمزها رد شدی -
این جنازه رو از اینجا بیارین بیرون
جیک، چه اتفاقی داره میفته؟
تو منو ناامید کردی، پسر
که چی؟
خیال کردی یکی از اونهایی
و یادت رفت تو کدوم تیم
بازی میکنی؟
... پارکر، هنوز وقت برای درست کردن وضعیت
!دهنتو ببند
یا میخوای چیکار کنی، سرباز ریک؟
میخوای بهم شلیک کنی؟ -
میتونم این کارو کنم -
!تو باید به سگت پوزه بند بزنی
خواهش میکنم، میتونیم کمی
اینکارو عقب بندازیم؟
تو گفتی که میخوای افرادت
رو زنده نگه داری؟
با گوش دادن به حرف‌های اون شروع کن
اون درخت‌ها برای اوماتیکایاها مقدس بود
بطوریکه نمیتونی تصورش رو بکنی
یه چیز رو میدونی؟
اینجا اگه حتی یه
یه خرده چوب ول کنی، آخرش
. روی نمیدونم، یه سرخس مقدس میفته
محض رضای خدا، بس کن
من درباره یه جور جادوی کافری
صحبت نمیکنم
من درباره یه چیز واقعی صحبت میکنم
یه چیز که در زیست‌شناسی قابل شناساییه
که دقیقا چیه؟
چیزی که فکر میکنیم میدونیم اینه که یه جور
ارتباط الکتروشیمیایی
بین ریشه‌های درختان اونجا وجود داره
مثل سیناپس‌های بین یاخته‌های عصبی
و هر درختی یه رابطه حفاظتی
با درختان مجاورش داره
و 10 یا 12 درخت در پاندورا هستن
که فکر کنم، خیلی زیادن؟
ارتباط اونها بیشتر از
ارتباطیه که در مغز انسانه
فهمیدی؟ این یه شبکه است
این یه ارتباط جهانیه و
ناوی‌ها‌ بهش دسترسی داره
اونها میتونن اطلاعات
رو بارگذاری یا بارگیری کنن
خاطراتشون، توی یکی از اون جاها
همون جاییه که تو خراب کردی
آره
شماها اون بیرون، چه ماده توهم‌زایی دود کردین؟
!اونا فقط یه سری درخت لعنتین
باید بیدار شی، پارکر -
نه، تو باید بیدار شی -
ثروت اون سیاره روی زمینش
نیست، بلکه در اطراف ماست
ناوی‌ها اینو میدونن و بخاطر محافظت ازش میجنگن
اگر میخوای توی دنیاشون شریک بشی
باید اونها رو درک کنی
من میگم اونها رو خیلی خوب
شناختیم، به لطف جیک
دکتر، یه نگاهی بنداز
اونها خونه‌هاشون رو از دست نمیدن
اونها هیچ معامله‌ای با ما نمیکنن
بخاطر آبجو معامله کنن؟
یا شلوار لی؟
ما چیزی نداریم که اونها
دلشون بخواد
بخاطر هر چیزی که منو فرستادن
اینجا، این فقط وقت تلف کردنه
اونها هیچوقت هومتری رو ترک نمیکنن
خب، از اونجایی که معامله‌ای در کار نباشه
فکر کنم، کارها ساده‌تر پیش بره
جیک... ممنونم
من واقعا احساساتی شدم
میخوام به ماچ گنده ازت بگیرم
میتونم با کمترین صدمه به
بومی‌ها این کارو کنم
اول اونها رو با گاز سمی بیرون میکنیم
با انسانیت
کم و بیش
بسیار خب، باید کار رو شروع کنیم
این اتفاقیه که میفتاد
وقتیکه روی دم دیگران پا میذاری
دشمن اونها میشی
بهشون حق بده که اینطور بشه
کواتریچ، دستور مسلح شدن داده
اون میخواد هومتری رو بمباران کنه -
!اوه، خدای من -
!دکتر آگوستین، شما نمیتونین اینجا باشین
!برو پی کارت
پارکر، صبر کن... وایسا
... اینها آدمم که داری
اونها فقط وحشی‌های گاز بگیرین
که روی درخت زندگی میکنن
خب، اطراف رو ببین
تو رو نمیدونم
ولی من یه عالمه درخت میبینم
اونها میتونن جاشونو عوض کنن
... ممکنه شماها فقط -
اونجا خانواده هست -
اونجا بچه هست، تو میخوای
بچه‌ها رو بکشی؟
تو که نمیخوای دستت به خون اونها
آلوده بشه، حرفمو باور کن
اجازه بده باهاشون صحبت کنم
اونها بهم اعتماد دارن
مسیر رو تنظیم کنین
ما میریم اونجا
شماره 3 و 4 تنظیم شدن
شمارش معکوس
ارتباط تا 30 ثانیه دیگه
گوش کن، تو یه ساعت وقت داری
مگه اینکه بخوای دوست دخترت با
یه تبر کشته بشه
تو باید همه رو از اونجا ببری
فقط یه ساعت
پدر
مادر
ایتوکان، من باید یه چیزی بگم
بهش گوش کنین
صحبت کن، جیک سولی
شیطان بزرگی بالای سر ماست
آدم‌های آسمان دارن میان
تا "هومتری" رو نابود کنن
بهشون بگو اونها
به زودی به اینجا میرسن
شما باید اینجارو ترک کنین
وگرنه میمیرین
تو مطمئنی؟
... اونها منو فرستادن اینجا
تا راه و روش زندگی شمارو یاد بگیرم
تا یه روز من این خبر رو برای شما
بیارم و شما باورش کنین
چی داری میگی جیک؟
تو میدونستی این اتفاق قراره بیفته؟
بله
اولش فقط یه دستور بود
ولی بعدش همه چیز تغییر کرد
بعدش من عاشق شدم
من عاشق... این جنگل شدم
عاشق مردم اوماتیکایا
و عاشق تو
من بهت اعتماد کردم -
حالا هم بهم اعتماد کن، خواهش میکنم -
!تو هیچوقت یکی از ما نمیشی
!اون سعی کرد جلوی اونها رو بگیره
نایتیری خواهش میکنم
اونها رو دستگیر کنین
!از اینجا برین, حالا
شماها باید برین
اونها دارن میان
به هدف نزدیک میشیم
فاصله 1 مایل
دریافت شد
در موقعیت030 بمونین
موقعیت 030
!به سمت جنگل فرار کنین -
!اونها دارن میان -
اونها اینجا رو خراب میکنن
نایتیری، تو باید فرار کنی
!فرار کن به سمت جنگل
!فرار کنین
!نترسید
!لعنتی! فرار کنین
سوار ایکران‌هاتون بشین
و از آسمون بهشون حمله کنین
این یه درخت گنده‌ی لعنتیه
...خب، خب، خب
گفته بودم که دیپلماسی
شکست میخوره
بسیار خب، بچه‌ها
باید کار رو یکسره کنیم
میخوام تمام تیراندازهات جلوی درها برن
دریافت شد
سی. اس 40 ها آماده
!شلیک -
!آفرین
!شلیک آسی بود
قربان، اونها تیراندازی میکنن
شماها شوخیتون گرفته
این لعنتی‌های زبون نفهم
پیغام ما رو نگرفتن
بذارین یه کم آتیش رو بیشتر کنیم
بمبهای آتش زا رو آماده کنین
!آتش
!نـــــــه
!همه رو ببرین سمت جنگل
اینطوری میشه
سوسک‌هارو پراکنده کرد
... نایتیری
باید فرار کنیم
!اون این ستون‌ها رو میزنه
!موات! نه
... اگه یکی از ما هستی
!کمکمون کن
همه نیروها
آماده شلیک موشک
آماده شلیک به ستون‌های غربی
!از این طرف
!آره بچه‌ها، بگیرین
منتظر دستوریم
دخلشون رو بیارین
!یالا گریس! حرکت کن
!پناه بگیر
!لعنت بهتون
چه غلطی میکنی؟
من از این کثافت‌کاریها نمیکنم
!برین! برین! برین
کارتون خوب بود، بچه‌ها
دور اول رو ما بردیم
برگردین
نیروها برمیگردیم
دریافت شد
پدر
... دخترم
کمانم ...رو ... بگیر
از مردم مراقبت کن
!نایتیری
متاسفم
!گم شو
!از اینجا گم شو
هیچوقت برنگرد
اتصال رو قطع کنین
!نه، نمیتونین این کارو کنین
من جنگجویی بودم که فکر میکردم
میتونم باعث صلح باشم
...دیر یا زود
بالاخره باید از خواب بیدار شد
!قاتل ها
چطوری رفیق؟ خیلی وقته ندیدمت
شخصا فکر نکنم این خائنین
که روی درخت میخوابن لیاقت استیک داشته باشن
اونها استیک بخورن
مزخرف نگو، بذار ببینم
میدونی این چیه
بخواب روی زمین
!ترودی -
آروم بخواب -
!مکس
ترودی، هواپیماتو روشن کن
بیا
امنه، بجنبین
بگیرش
ممنون
مکس، همینجا بمون
اینجا به یه نفر
که بشه بهش اعتماد کرد احتیاج داریم
باشه، برو
امنه
بجنب بچه
قربان، من اینجا یه موقعیتی دارم
مربوط به بخش 1-6
موتورش رو بدون اجازه روشن کرده
!بجنبین
!ماسکتون رو بذارین
!دارن شلیک میکنن
!بجنبین بریم
!سرهنگ
لعنتی
همه اون پشت حالشون خوبه؟
آره -
نورم، حالت خوبه؟
این تمام روزم رو خراب میکنه
گریس زخمی شده -
چی؟ -
بسته کمک‌های اولیه رو بیار
گریس، روی زخم فشار بده
بسته کمک‌های اولیه جلوئه
!طاقت بیار، گریس -
!مهم نیست -
خوبم
آماده ای؟ -
بلندش کن -
خوبه، دارم میبرمش
!موقعیت امنه
برو به سمت شمال
ما رو به عمق کوهستان ببر
دریافت شد
همه اونجا حالتون خوبه؟
آره، مشکلی نیست
حداقلش اینه که اینجا
نمیتونن ردمون رو بگیرن
نه داخل این جریان‌های گردابی
درخت روحانی، قویترین اونهاست
درسته؟
آره -
خوبه -
چون میریم اونجا
!آخ
بچه گنده
داریم حرکت میکنیم؟
اول باید برای تو کمک پیدا کنیم، گریس
من یه دانشمندم، یادته؟
من به داستان‌های شاه و پری اعتقادی ندارم
اون مردم میتونن کمکت کنن
مطمئنم
چرا اونا باید به ما کمک کنن؟
مردم میگن
ایوا همه‌چیز عطا میکنه
اما نه خونه‌ای، نه امیدی
تنها یه جایی
بود که اونها میتونستن برن
ارتباط آمادست
نقشه‌ات چیه، جیک؟
نقشه‌ای در کار نیست
سوتای، الان رییس شده
اون بهت اجازه نمیده نزدیکشون بشی
باید تلاشم رو بکنم
آغاز ارتباط
طرد شده
تسلیم شده
بیگانه
من جایی بودم که
چشم‌ها ندیدن
من به کمک اونها احتیاج داشتم
و اونها به کمک من
اما برای اینکه باهاشون روبرو بشم
باید در سطح جدیدی این کارو میکردم
بعضی‌ وقت‌ها تمام زندگیت
بخاطر یه حرکت اشتباه، تباه میشه
ما باید یه کاری کنیم
تو از این کار خوشت نمیاد
تا جایی که من فهمیده بودم
توروک شرورترین موجود آسمانه
هیچ چیزی بهش حمله نمیکنه
آروم پسر
پس چرا باید مراقب بالای
سرش باشه
این فقط یه فرضیه بود
توروک ماکتو
تورو دیدم
منم تورو دیدم
من میترسیدم، جیک
برای مردمم
اما حالا دیگه نه
سوتای پسر آتیو
من درکنار تو هستم
آماده خدمت به مردم اوماتیکایا
تو رهبر ما
و یه جنگجوی بزرگی
من نمیتونم بدون تو موفق بشم
توروک ماکتو
من با تو پرواز میکنم
دوستم داره میمیره
گریس داره میمیره
من نیازمند کمک ایوا هستم
گریس، ببین ما کجا هستیم
من باید چند تا نمونه بگیرم
مادرِ بزرگ ممکنه بخواهند
تمام چیزی که در
این بدن است را نجات بده
این ممکنه؟
اون باید از طریق چشم
ایوا رد بشه و برگرده
... اما جیک سولی
اون خیلی ضعیفه
طاقت بیار گریس
اونها تورو درمان میکنن
صدای ما رو بشنو، ای مادر همه چیز
ایوا، کمکش کن
این روح را بگیر
و  دوباره به ما برگردان
بگذار او در کنار ما راه برود
بعنوان عضوی از مردمان ما
... جیک
گریس
من با اون هستم، جیک
اون واقعیه
گریس؟
گریس
چی شده؟
کار کرد؟
جراحت اون خیلی شدید بود
وقت کافی نداشتیم
اون الان با ایواست
با اجازه تو
من صحبت میکنم
افتخار میدی، حرفهایم رو ترجمه کنی
...مردمان آسمان یه پیغام برای ما فرستادن
که هرچی بخوان رو میتونن ببرن
و هیچکس نمیتونه جلوشونو بگیره
ولی ما هم یه پیغام براشون میفرستیم
شما به سرعت باد میتونین
پرواز کنین
به بقیه قبایل بگویید که بیان
بهشون بگین
توروک ماکتو اونها رو فراخوانده
!حالا شما پرواز میکنین
!با من
برادرانم
... خواهرانم
و ما به مردمان آسمان نشون میدیم
که اونها نمیتونن هرکاری
که دلشون خواست انجام بدن
... و این
!این سرزمین ماست
من به 4 جهت حرکت کردم
به قبایل اسب سوار
دشت‌های هموار
به مردمان ایکران
دریای شرقی
وقتی توروک ماکتو
اونها رو فراخواند، اونها آمدند
همه افراد داخل این پایگاه
همه شما برای بقا میجنگین و این یه حقیقته
قبایل اونجا جمع شدن و
آماده برای حمله هستن
این عکسها نشون میدن
که تعداد افراد دشمن
از چندصدتا
به بیش از 2 هزار نفر در یک
روز افزایش یافته
و تعدادشون در حال افزایشه
در عرض یک هفته ممکنه 20 هزار نفر بشن
و آن موقع اونها به محدوده
ما تجاوز میکنن
خب، این اتفاق نباید بیفته
حفظ اینجا در گرو حمله به اونهاست
ما با کشتن در مقابل کشته شدن
میجنگیم
حالا دشمن خیال میکنه
این کوهستان حفاظت شدست
بوسیله خدای اونها
و وقتی ما اون رو نابود کردیم
ما آنچنان حفره‌ای در خاطرات
نژادپرستی اونها ایجاد میکنیم که
که دیگه حتی به 1000 کیلومتری اینجا
نزدیک نشن
و این هم یه واقعیته
جیک، اینجا اوضاع خیلی بده، همه آمادن
میخوان از سفینه بعنوان بمب افکن استفاده کنن
اونها بسته‌های بزرگ مواد
منفجره دارن
که میخوان همه رو بترسونن
بمبهای خوشه ای مهیب
کواتریچ، کنترل همه چیز رو به دست گرفته
و هیچی جلودارش نیست
کی؟ -
ساعت 6 فردا -
سلام، من باید برم
کارمون تمومه
من به دنبال یه تاکتیک جنگی بودم
که مردن توش نباشه
ما میخوایم با تیروکمان به
جنگ توپ و تفنگ بریم
پانزده تا قبیله اونجا هستن
بیش از 2 هزار جنگجو
ما این کوهستان رو میشناسیم
ما توش پرواز میکنیم
شما پرواز میکنین
اونها نمیتونن
دستگاه‌های اونها اینجا کار نمیکنه
رادارهای اونها اینجا از کار میفتن
اونها باید در دیدشون شلیک کنن
اگه اونها جنگ رو شروع کنن
ما باید به سمت محل‌هایی که
میشناسیم، بریم
تو که میدونی اونها بمب‌ها رو
درست روی درخت روحانی میندازن
میدونم
اگه موفق بشن به درخت روحانی برسن
کارمون تمومه
اون محل اتصال اونها به ایواست
به اجدادشون
این همشون رو نابود میکنه
پس فکر کنم باید جلوشونو بگیریم
احتمالا من الان فقط با یه
درخت صحبت میکنم
... اما اگه تو واقعا اونجایی
میخوام بهت اخطار بدم
اگه گریس با توئه
خاطراتش رو ببین
دنیایی که ما ازش اومدیم
رو ببین
اونجا اصلا سبز نیست
اونها مادرشون رو کشتن
اینجا هم همین کارو میکنن
آدم‌هایی بیشتری از آسمان میان
اون‌ها مثل یه بارون تموم نشدنی
میان اینجا
مگر اینکه جلوشون رو بگیریم
اگه تو منو برای کاری انتخاب کردی
من می ایستم و میجنگم
میدونی که این کارو میکنم
اما به کمک تو هم احتیاج دارم
مادر بزرگ ما طرف کسی رو نمیگیره، جیک
اون فقط از تعادل حیات حفاظت میکنه
ارزش امتحان کردنش رو داشت
فرمانده صحبت میکنه
وارد جریان‌های گردابی میشیم
به حالت پرواز دستی برید
من پاپا اژدها هستم
میخوای سریع عملیات رو به پایان برسونین
!شام میخوام خونه باشم
!افراد آهنی، برین
بسیارخب، دخترا
بیاین حسابی اذیتشون کنیم
!برین! برین! برین
چه خبر
به حرکت ادامه بدین
دریافت شد
چشماتو باز کنید
و مراقب اطرافتون باشین
مراقب حسگرهای حرارتی تون باشین
تمام واحدها
پاپا رهبریتون میکنه
مراقب هدف باشین
اسکورت‌ها
نزدیک سفینه بمونین
رادارهامون رو داریم از دست میدیم
افراد مسلح، حواستون به
اطراف باشه
اشتباهی نکنین، بچه‌ها
اونها اون بیرونن
بسیار خب، بچه‌ها
هدف در دیده، فاصله 4 کیلومتر
والکیری 1-6
بسته‌هاتون رو آماده کنین
دریافت شد
آماده شین
سلاح‌ها رو آماده کنین
هل بدین
!کافیه
همه در موقعیت
حرکتی مشاهده شد
تمام واحدها در موقعیت
قربان، یه حرکتی مشاهده میشه
خط حمله
دارن نزدیک میشن
چهارصد متر
میتونی واضحترش کنی؟ -
نه، قربان، گرداب‌ها مزاحمن
برادر من بینشون یه شکاف ایجاد میکنم
تو دنبالم بیا
تمام هواپیماها
سلاح‌ها آماده
نیروی زمینی
گزارش بده
آرایششون رو بهم بزنین
دشمن رو نابود کنین
!عقرب، تعقیب و نابودشون کن
جیک، جیک، میشنوی؟
عقب نشینی میکنیم
اونها تلفات زیادی به ما زدن
دریافت شد
از اونجا برین
!خودشه! بزنش
!بکشش
وای
!بزنش
فقط تو اینجا مسلح نیستی
!لعنتی
در تیررست باشه
!خودشه
من تیر خوردم
دارم سقوط میکنم
متاسفم، جیک
شلیک کنین
سوتای، برادر، میشنوی؟
صدامو میشنوی؟
ترودی؟
فاصله تا هدف، 2 دقیقه -
والکیری 1-6 آماده برای آتیش بازی -
دریافت شد
آماده رها کردن بمب‌ها
شماره یک رو مسلح کن
شماره یک مسلح شد
!جیک
!میشنوم
نایتیری
اونها خیلی نزدیکن
اونها خیلین
بهشون حمله نکن
میشنوی، نایتیری؟
!بهشون حمله نکن
عقب نشینی کن، از اونجا برو
!این یه دستوره
!نایتیری
یه حرکت جلوم تشخیص دادم
همه در موقعیت
یه چیزی داره نزدیک میشه
دویست متر فاصله
آماده باشین
!فرار کنین
!عقب نشینی
!جیک
!ایوا صدات رو شنید
!ایــــوا صـــدات رو شـــنید
قربان، تمام اسکورتها
سقوط کردن یا عقب افتادن
بذار کارو یکسره کنیم
والکیری 1-6 اژدها صحبت میکنه
هدف رو بزنین
دریافت شد
هدف در دیده تا 30 ثانیه دیگه
با علامت من
یک، دو، حالا
!بندازش
!اون سالیه
!ماسکهاتون رو بزنین
!بدنه آسیب دیده
بیا، بیا پیش پاپا
تسلیم شو، کواتریچ
همه چیز تموم شد
تا وقتی من نفس میکشم
هیچی تموم نمیشه
امیدوار بودم این حرف رو بزنی
یالا
سالی، چه حسی داری
حالا که به هم‌نژاد‌های خودت خیانت کردی؟
فکر میکنی یکی از اونهایی؟
وقت بیدار شدنه
!جیک
... جیک
! جیک،جیک من
تو رو دیدم
بیگانه‌ها به دنیای فانی
خودشون برگشتن
فقط تعدادی، انتخاب شدن که بمونن
زمان اندوه بزرگ به پایان رسیده بود
دیگه احتیاجی به توروک ماکتو نبود
خب... فکر کنم این آخرین
گزارش ویدیویی منه
هر اتفاقی که امشب بیفته
هرچی که بشه
دیگه دلم نمیخواد به اینجا برگردم
فکر کنم بهتره که برم
نمیخوام دیر به میهمونی خودم برسم
بعد از همه این اتفاقات
امروز روز تولدمه
این جیک سالیه
گزارش تمام
ترجمه و زیرنویس از
امـیـر طـهمـاســــــــبی
amir_t6262@yahoo.com
نویسنده و کارگردان
جیمز کامرون
>
Walking through a dream
I see you
My light in darkness
breathing hope of new life
Now I live through you
and you through me
Enchanting
I pray in my heart
That this dream never ends
I see me through your eyes
Breathing new life,
flying high
Your love shines the way
into paradise
So I offer my life
I offer my love for you
And my heart was never open
And my spirit never free
To the world
that you have shown me
But my eyes
could not envision
All the colors of love
and of life evermore
Evermore
I see me through your eyes
Flying high
Your love shines the way
into paradise
So I offer my life
as a sacrifice
I live through your love
I live
Through your life
I see you